Ana de Guevara, prosiguiendo la queja, querella, y agravio q avia
representado a su Magestad, se querellaron criminalmente del 
Conde, por el estrupo y quebrantamiento, y pidieron que
fuesse condenado en las mayores penas en que avia incurrido.
Y ante el Juez Eclesiástico doña Ana prosiguio la demanda q
avia propuesto quando estava en los Estados de Flandes, de que
se avia despachado requisitoria, cuayo cumplimiento se dilato
en la misma forma, donde obtuvo sentencia, en que fue conde-
nado el Conde al cumplimiento de la palabra: y aviendose pre-
sentado en la Junta testimonio della, concluso el pleyto la pro-
nuncio sentencia, condenando al Conde en seis años del presidio
de Oran, con diez lanzas a su costa, y en treinta mil ducados para
doña Ana de Guevara, y en quatro mil ducados para la Camara 
de du Mag. En defecto de no casarse con ella. 
De que doña Francisca, y D. Ana interpusieron suplicacion, 
pidiendo que fuesse condenado en la pena de muerte, en q avia
incurrido, que es sola la pretension que tienen.
Y estando concluso el pleyto en revista en la dicha Real Jun-
ta, por particular decreto de su Ma. Ganado a pedimiento del
Conde, se mando que lo viesse todo el Consejo, de quien ambas
esperan la emienda de la dicha sentencia que piden, ex seqq.
Lo primero, porque esta causa, como las demas criminales, 
tiene tres puntos.
El primero, ver y examinar la gravedad de los delitos.
El segundo, si estan probados.
Y el tercero, que penas les corresponden.
Y en quanto al primero, para ponderar su gravedad, es neces-
sario ponderar la calidad de las personas, ut ait consultum in l.fin.
ff.de actionib.&oblig.ibi: Ex personis,causis que iudicen astimatu-
rum, an actio danda fit.I. Pedius, &, Diuus Pius, ff. De inced. Ruina, 
& nanfrag.ibi: Et omnino ut in cateris, it a in huius modi causis ex
personarum conditione, & rerum qualitate diligenter poena sunt
astimada, ne quid aut durius, aut remisius constituatur quam cau
sa postulabit, c.Pastoralis.28.in princ.ibi: Dignitati defferat, &
persona de offic.& potest.iud.dileg.I.si crimen 3. De ordine cognitio
num.1.inferuor.10.ff.de poenis.
Y considerada la persona de D. Ana de Guevara, en quanto al 
estupro, viene a ser atrocissimo delito, por ser como es hija de la